. rm inversus uicosrnsruts.

TESTES.

Preterea ex bis quoque cognoscetis, Arethusii esse homines istos.
Quoties vel pomaria redemerunt, vel messem moenum eondu-
rerunt, vel aliquod eliud msticuur upsrs conficiendum susceperuut,

Arethusius pro e's et eruit et conduxit. Ques vers esse, etipsa ea
testibus eudictis.

rasum.

7. Quantum igitur testimoniis ostendere potui, Arethusii esss
mancipia ists, es vobis explicavi: dicem autem etiam de provoce-
tione‚qus et isti me, et ego istos provocavi. isti, cum’ prima in-
quisitio lieret, profitebuntur se paratos esse ipsi mibi mancipia in
questionem dare, eo consilio ut id sibi quoddam testimonium esset
Ego vero eis coram testibus respondi, me parstnm esse ire curn eis
ad senatum, et accipere curn eo vel cum xr·viris: nam si privetu
judicio cum eis agerem, aut ipsi eamibi traderent, me accepturum
luisse: nunc reipub. esse et mancipia et descriptionem, questiones
igitur publice habendas esse. Neque eninr decere putebann a ms,
homine privato, publicos servos torqueri; neque enim questiones
in mea potestate erunt, neque committendum ut de iis quse isti
dixerant ego statuerem arbitrabare sed vel a meglsustu vela de·
lectis s senum scribi oportere, et obsignatas questiones, quioquid
homines dixissent, judicibus offerri3 ut illis auditis, quod vobis
videretur, decerneretis. Nasu si homines privatim eme torti essent,
illi omuibus contradixissent: sin publice, noa tacuissemus, sed sel
magistratus vel delecti s senatu qnosd eis visurn esset questiones
habuissent. Quoe cum ego vellem, isti se magistratui servos trs· ’
diturus negabant, neque in senatum sequi rue volebant. Ut igitur
haec s merere dici constet, voce mibi horum testes.

TESTES.

8. Etsisutem multis modis impudentes mibi videntur, qui eaquae
vestra suut sibi vendicent, tamen qui sint e legibus vestris vel in
primis apparebit. lsti, cnm judices capitis damnaturi essent Are·
thusium, precabantur eos ut pecuniariam mulctum infligerent et me
ut permitterem, seque una soluturos pollicebantur. 'lantum autem
abest ut praestentque spoponderunt, utvestre etium sibi vendicent.
Atqui leges jubent ejus opes publicari, qui sponsionem pro re alique
publica iecerit, nec solverit. Proinde, tametsi istorum essent msu-
cipis, tamen ea publicari oportsbst, si qua modo ‘est legum sueto
ritss. Ac priusquam fieret erarius Arethusins, iu consessu esst

 

