colim NEAERAM. · tet

memorare, operosum luerit: sed ros omnes meministis, et Pytholam
Thessalum, et Apollonidem Olynthium, civitate a populo donatus,
sedern ajudicibus esse spoliatos. Nam hoec uon ita olim iacta
aunt ut a vobis ignorentur.

24. His ita firmis et praeclaris legibus cum respublica firmata
sit, per quaa fieri Atheniensem oporteat, alia post has omnes lert
summa auctoritatis est sancita: aare curta populo init etipse sibi,
et dii immortales, ut sacra pro republica religiose tierent. Nam
quoscunque populus Atheniensis ciras fecerit, eos lex aperte vetat
iu collegium novemvirorum cooptari, aut ullius sacerdotiiadipiscen·
di jus habere ι horum vero liberis'jam populus brac omnia concessit,
cum hac tamen appendice, si siut emuliere cira suscepti, st legitime
desponsa. Et hec me vere dicere, magno et illustri ego testimonio
robis ostendam. Narrabo autein vobis, ante quam ad rem ipsam
reniam, quo pecto ea lex lamet propterqnospromulgata sit, quam
praestanter viros et constantes populi amicos. Ex his enim scietis
omuibus, at populi beneficiam bena merentibus repositum, preord-
catum, et quantia restris utilitatibus obstant mm Stephanus, mm
caten, qui eodem ruodo vel matrimonia annumerent, rel liberos
susceperunt.

25. Plataeensea soli Graecorum omnium robis, Athenienses, in
Marathonem suppetias venerunt, cnm Datis, Persarum regis iat-
perator, Eretria recedens, Euboea subacta, in nostmm agrum eum
ingentibus descendisset copiis, et populabundus vagaretarr nam
etlam hodia fortitudinis eorum in Varia porticu monimenta pintana
repraesentat. Quam eninr quisque celerrime potuit, statim accur·
tans pictus est, canes illi Bcaotias babentes. Atque iterum Xerxe
Gmcianr invadente, Thebanis cum Medo conjunctis, nomam de·
serere amicitiam ausinon luerunt, aed soll desereris Rauda, par·
tirn oum Lacedaemoniis et Leonidam 'llrermopyh's contra barbaram
assueti una perierunt, partim conscensis nostris triremibus, quot
proprias aerea aon haberent, socia nobiscum mma junxerunt, at ad
Artemisium, at ad Salaminem, et ad Plataeas postrema pugna cum⁴
missa cam Mardonia regis duce, vobiscum etcum ceteris libertatis
assertoribus conjuncti, commune bonum libertatem, ceterisGraecis
aestimarant. Ceterum Pausanias, rex Lacedaemoniomm, vobis
insultare carpit, non cantemus imperio solis Lacedaemoniis aGrreois
deam: at nostra urbs, quanquam Graecis revera dur at auctor li·
bertatis luerat, tamen honori Lacedaemoniorum nonadrersata est,
ut ue in sociorum invidiam incurreret. lis igitar rebus inflatus
Pausanias, rex Lacedaemoniorum, Delphico tripodi inscripsit, quem
Graeci, qui ad Plataeas dapugrrarantet navale ad Salamina prre'·
lun conjunctis viribus commiserant, Apollini in Barbaricas victo·
rien monimentum dedicarunt:

 

