rsa anvaasus autumnans.

num, ut nunc ait Eubulides, rel magistratus gerere, vel sacerdo·
tium sortiri, secum delectum sivisset-nam et ipse fuit e sortien-
tibus et delectis—, neque etiarn, cum vetus ei mecum simultas
intercederet, in boc usque ternpus distulisset, qaod an unquam fu-
tardauerat, nemo praeacirit, siquid de me tale compertum habu·
isaet. Sed non compertum habuit. Quapropter per tempus omne
reliquum, curn et municipium et sortitionem raecum communem
baberet, nibil horum perspexit: postquam autem civitas univerae
iu eosqui se petulanter in municipia ingesserant, iracunde con-
citata fuir, tum iusidias milri compararit. Fuisset autem illud qui-
dem tempus bominis veritate freti: boc autem, quod nunc adest,
inimici est, qui de industria calumnietur. Ego autem, ludices,-
neque per deos oro quisquam mihi obturbet, neque id quod dictu-
rus eum agre ierat—, me Atheniensem esse duco, ut vestrum
quilibet sese, et cam esse mihi matrem 'ab initio puto, quam apud
ros oaoendo, neque alterius sum, hanc autem mihi vendico. Patrem
rursus eodem modo. At si qui eorum, in quos inquiritur, cum eos
. quorum sunt occultant, eorum vero esse s'ese quorum non sunt
simulant, eo ipso argumento non injuria peregrini apud vos judi-
cantur: de ¹rna contrarium utique sentiendum erit, civem esse rne.
Neque enim peregrinum et peregrinam parentes esee meos proli-
tendo, lrui civitate instituissem: sed si quid tale mibi conscius
assem, quaeritassem, quorum mc filium esse dicerem. Sed nibil
eram conscius. Quapropter eos parentes, qui sunt, ut oequum est,
retinens, ciris esse studeo.

14. Jam etsi pupillus relictus sum, maren medicant esse loca·
pletem, et testium quosdam propter emolumenta se mibi cognatos
esse dicere. lta simul et probra paupertatis et generis obscuri-
tatem objiciunt: simul propter divitias omnia mercari me dicunt
Proinde utra horum eis credenda auntl Licuisset nimirum eis, si
peregrinus aut nothus ego essem, omnium mearum opum capere
hereditatem. ltane hi paucula accipere, et falsi testimnii acti-
onem et periculum exspectare, et pejerare, malunt, quam tenere
omnia, eaque secure, neque ullis sc diris et devotionibus obstrin-
gere? Non ita res habet nimirum. Sed cognati cum siat, nni suo-
rum, ut rectum est, opitulantur. Neque berc nunc tantum impulsu
meo faciunt, sed dum puerulus etiamnum sul, me statim ad curiales
duxerunt, in adem Apollinis patrii duxerunt, in reliqua item temf
pla.¹ Neque vero' ego dum puer fui-eis persuasi, nt illa facerent

. scilicet, argento dato. Sedet pater dnmrixit, legitimo jurejurando
dato curialibus, me civem introduxit, cum ex cive desponsa sibi
natum sdret. Et baec testes affirmarunt Postea ego sum pere·
grimal ,Ubi tributum inquilinorum pependi, catullus meorum un·
quaml Quando ad alios municipes accersiat quum eis, ut me re·

 

