768 CONTRA NEAERAM.

mcque jurejurando dato, cum tale tempas et bellum reipublice
noane incidisset, in quc si uicummos, maximia Graecorum aolris
esse licebat, et citra controversiam tum nostra recuperaremus
Philippum debellare, sinopem segniter tulissemus, et socios dece·
scissemus, propter inopiam pecunie dissipato exercito, metuendum
esset, ne hos amitteremus, et a ceteris Grtecis perfidie notaremur,
et de reliquis-ut Lemno, ut Imbro, ut Scyro, ut Chersoneso-in
periculum veniremus, cumque ros, omnibus ciuibus eductis expe·
ditionem et ed Olynthum, et in Euboeam instituissetis, scripsit
decretum in senatu Apollodorus senator, et senatusconsultum ad
populum retulit, ut suffragia ferret populus, placeretne reliquero
vectigalium pecuniam esse militarem, entheatrslems nans et leges
iubebant, belli temporibus reliquias uectigalium csse militares, et
penes populum esse oportere putabat, ut is de suis suo ominata
statueret, et jurarat se optime suasurum esse populo Atheniensium,
ut uos omnes eo tempore testati estis. latis enim suffragiis, nemo
refragatus est, quc minus ea pecunia in stipendia militum conferre·
tur; atque hodie etlam, si quando mentio incidit, confitentur omnes,
cum rectissime dixisset, inique coos eo esse actum. lili igitur, qni
Judices' verbis circumvenit, irascendum est, non circumventis.
Nam Stephanus id decretum violatamm legum reum t'eeit, et calo-
mniandi gratia lorum ingressus, lalcis testim productis, cum exos

causam declamitasset, decretam damnavit. Quo perlecto si qni. ¹

escere voluisset, non grauiter ferremus: scd cum litem estimatum
ludices calculos sumerent, orantibus nobis, utreniam daret, noluit,
sed quindecim talentis litem estimavit, at honoribus privaret ip-
sum, et liberos ejus, et sororem meam, et nos annessae ad extre·

mam inopiam redigeret, et penuriam omniumrerum. Nam resei r

non omnino trium talentorum erat: ut nutam mulctam noo posset
solvere. Quae si extremo senatm conventu non solveretur, deplica-

batcr, ite ut Apollodorus inscribendos esset triginta talentorum ’

debitor: quo inscripto io publicas tabulas,res Apollodori familiaris Ἴ

inscribenda fuit, ut publicata: esaum divendita, iomanis marim
eversi essemus, etipse, et liberi ejas, et uxor, nos denique omna.

Altere praeterea filia nuptum elocari haud potuisset. Quis mim ab ¹

amrin et egeno indotatam accepisset?

3. ln tanta igitur mdo oca nunquam lassus a nobis conjiciebat.
iudicibus eutem, qui tum jus dixerunt, hocquidem nominassemus
ls'abeo gratiam, quod enm tolli e undio non siverunt, scd litem
talento estimarunt, ut egre posset solvere. Huic igitur jare psrem

reterre gretiam instituimur. Nec enim hae parte duntaxat nos
evertere studuit, sed et e patria hunc ejicere voluit lmpegit esim
ei laisum crimen, eam debuisse erario alr annis quinque et viginti,
profectumque aliquando Aphidnas, ad fugitivam ibi querendam, κ

 

